# Fintech_2020

Intro to Data science

В данном репозитории содержится программа курса Введение в анализ данных для студентов 1 курса магистратуры "Финансовые технологии" РАНХиГС набора 2020-2022.

Курс включает в себя следующие разделы:

1. Типы данных, условия, циклы, контейнеры, а также функциональное программирование.
2. `Numpy` и линейная алгебра.
3. `Scipy`, теория вероятностей и прикладная статистика.
4. `EDA` (exploratory data analysis) - разведочный анализ данных.
5. Обработка временных рядов, работа с датами и с внешними источниками данных.

Перейдя по ссылке https://drive.google.com/drive/folders/1jVe4jPFRQGUxJZWIu181Mh_GHR8NZYWJ?usp=sharing вы найдете лекции в *pdf* формате по базовому питону, `numpy` и `pandas`.
Папка `Лекции_Семинары` содержит лекции и семинары в формате юпитеровских тетрадок.
Папка `Данные` - данные для лекционных и практических занятий.

В файле `Обобщение знаний.ipynb` содержатся основные команды, которые чаще всего используются для решения прикладных задач.

## Оценивание

Критерий оценивания студентов:

***FinalScore = 0.1 * Datacamp + 0.1 * HW1 + 0.2 * HW2 + 0.6 * Exam***

По каждому элементу оценивания ставится оценка в диапазоне 0-100 баллов.

### DataCamp 

Следующие курсы предлагалось студентам пройти для получения максимальной оценки:

- Python Basics; Python Lists; Functions and Packages

- NumPy

- Statistical Thinking in Python (Part 1); Statistical Thinking in Python (Part 2)

- pandas Foundations; Data Manipulation with pandas

- Introduction to Data Visualization in Python

- Merging DataFrames with pandas; Joining Data with pandas; Reshaping Data with pandas

### HW1 

Данная домашняя работа проверяла, насколько студенты освоили первые 3 раздела. 
Анализ данных проводился на популярном наборе данных про Олимпийские игры.

### HW2 

Данная домашняя работа проверяла, насколько студенты освоили 4 и 5 разделы и простейшие методы регрессионного анализа. Анализ данных проводился на данных о распространении коронавирусной инфекции за 2020 год.

### Exam 

На экзамене проверялись знания из всех разделов на основании опросных данных популярного сайта StackOverflow (2020 год).






